# Исследование тарифов телеком компании

## Задача

Имеются данные 500 пользователей мобильного оператора за 2018 год. Данные включают в себя информацию об использовании услуг оператора и тариф пользователя. **Задача определить какой тариф лучше для компании**. Дополнительным требованием было проверить некоторые гипотезы заказчика.

## Библиотеки и методы

`pandas` `seaborn` `scipy.stats`

- Создание новых признаков;
- Создание сводных таблиц;
- Визуализация данных;
- Проверка статистических гипотез;
- Анализ данных.

## Описание решения

Для решения задачи, ее следует разбить на несколько частей:

1. **Предобработка данных**. Исходные данные были представлены пятью таблицами, отдельно для каждой услуги, пользователей и тарифов. Пользователи имеют уникальный идентификатор, поэтому удобно собрать все данные в одну сводную таблицу и сгруппировать их по идентификатору пользователя и периоду оплаты - месяцам. 

2. **Анализ данных**. Чтобы определить какой тариф лучше, необходимо исследовать поведение пользователей каждого тарифа. Компания получает плату, которая может быть разделена на два типа: абонентская и дополнительные услуги. Провел анализ использования каждого вида услуг пользователями разных тарифов. Удалось установить паттерны поведения и различия в них, в зависимости от тарифа. Провел расчет прибыли от пользователей и описал механизм формирования прибыли.

3. **Статистический анализ**. Провел статистические тесты, проверив гипотезы заказчика. Применял T-тест для независимых выборок и сформулировал выводы по каждому тесту.

4. **Вывод**. Сформулировал вывод по проделанной работе. Предложил заказчику лучший тариф, привел обоснование на основе расчета прибыли. Также сформулировал поведенческое описание пользоватлей разных тарифов, это поможет улучшить качество услуг оператора.
