# Система рекомендации тарифов

## Задача

Использован набор данных из [исследовательского проекта](https://github.com/IGEremin/yandex_praktikum_ds/tree/main/p03_determining_perspective_tariff_for_telecom_company). Дан датасет содержащий информацию о пользовании услугами мобильного оператора. **Необходимо создать модель, которая по данным клиента сможет предложить наиболее подходящий тариф.** Данные размечены, для каждого пользователя указан тариф, которым он пользуется. Так как тарифа всего два, то предстоит решить задачу бинарной классификации.

## Библиотеки и методы

`pandas` `scikit-learn`

- Предобработка данных - исследование признаков;
- Кросс-валидация;
- Подбор гиперпараметров;
- Машинное обучение;

## Описание решения

Процесс создания модели машинного обучения, как правило, состоит из нескольких этапов:

1. **Предобработка данных**. Исходные данные очищены от пропусков и дубликатов. Провел анализ признаков на коррелируемость. Признаки слишком сильно зависящие друг от друга не несут для модели новой информации, увеличивают время работы, а также могут привести к переобучению модели. Далее разделил датасет на обучающий и тестовый. 

2. **Подбор параметров и обучение модели**. В проекте использовал модели решающего дерева, случайного леса и логистической регрессии. Для каждой модели подобрал гиперпараметры. Контролировал качество с помощью кросс-валмдации. Лучшие результаты показала модель случайного леса.

3. **Проверка модели**. Итоговое качество модели проверил на заранее отложенных тестовых данных. Значение метрики accuracy 0.796, выше минимальных требований 0.75. Проверил модель на адекватность, сравнив с наивным классификатором.
