# Исследование объявлений о продаже квартир

## Задача

Исходные данные - архив объявлений о продаже квартир на сервисе Яндекс.Недвижимость за несколько лет. Данные представляют информацию из объявлений, которые размещали пользователи, а также автоматически созданные данные на основе местоположения объектов. **Необходимо определить параметры объекта недвижимости, влияющие на цену продажи.** Полученные результаты будут использованы при построении автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошеннические действия.

## Библиотеки и методы

`pandas` `matplotlib`
- Обработка пропусков;
- Создание новых признаков;
- Категоризация данных;
- Визуализация данных;
- Анализ данных.

## Описание решения

Решение задачи разбито на несколько этапов:
1. **Предобработка данных**. Обрабатывал пропуски в данных, используя методы заполнения агрегирующими значениями или восстанавливал с помощью других параметров. Обработал строковые значения в названии населенных пунктов, унифицировал список и сократил число уникальных названий с 365 до 309.

2. **Создание новых признаков**. Расчитал стоимость квадратного метра для каждого объявления, а также соотношение общей площади к площади кухни и жилых помещений. Выделил признак расположения этажа квартиры в здании: первый, последний и остальные.

3. **Анализ данных**. Использовал методы визуализации данных - графики, гистограммы. Исследовал зависимости цены продажи от ряда параметров: этаж, общая площадь, количество комнат, высота потолков, удаленность от центра. Удалось выделить "центр" города, где цена в зависимости от удаленности имеет иной характер распределения. Классифицировал объявления по продолжительности продажи. 
