# Выбор локации для скважины

## Задача

Заказчик проекта - нефтедобывающая компания. В планах заказчика разработка нефтяных месторождений. В трех регионах были взяты пробы нефти. Результаты анализа месторождений представлены в исходных датасетах. **Задача - построить модель, способную предсказывать объем запасов нефти в месторождении по параметрам пробы. Также необходимо провести анализ данных и определить регион, где добыча принесет максимальную прибыль.**

## Библиотеки и методы

`pandas` `seaborn` `scikit-learn`

- Анализ данных;
- Экономический расчет прибыли;
- Оценка рисков;
- Машинное обучение;
- Задача регрессии;
- Техника Bootstrap;

## Описание решения

Поставлены две задачи:
1. **Создание предсказательной модели.** Данные содержат результаты 300 тыс. проб в трех регионах. Результаты - безразмерные величины. Целевой признак - оценочный объем запасов нефти. Исследовал данные, их распределение и взаимные зависимости. Обнаружил в одном из регионов линейную зависимость целевого признака и параметра. Разделил датасет на обучающую и тестовую выборки. Использовал модель линейной регрессии для обучения.

2. **Определение прибыльного региона.** Рассчитал минимальный запас нефти в регионе, для безубыточной разработки и графически сравнил с запасами в каждом регионе. Расчитал потенциальную прибыль по каждому региону. В требованиях заказчик указал, что разведку может произвести только в 500 точках, из которых выбирают 200 лучших. С помощью техники Bootstrap с 1000 выборок расчитал прибыльность регионов, риск убытков и доверительный интервал.

В результате работы предоставил заказчику вывод, где указал, что данные для одного из регионов некорректны, а среди остальных риск убытков выше требуемого заказчиков.
